# university projects
В данном репозитории представлены решения задач по программированию: 

Тема 1. Линейные программы

1.2. Составить программу, которая вводит трехзначное число и выво-дит число-перевертыш (т.е. число, полученное из введенного перестановкой цифр слева направо).

1.3. Составить программу вычисления площади треугольника, задан-ного длинами своих сторон по формуле Герона.

1.4. Составить программу вычисления площади треугольника, задан-ного координатами своих вершин на плоскости по формуле Герона.

1.7. «Из дюймов в метры». Длина отрезка задана в дюймах (1 дюйм = 2,54 см). Выразить длину отрезка в метрах, сантиметрах и миллиметрах. Например, 21 дюйм = 0 м 53 см 3,4 мм.

1.8. «Временной интервал». Заданы моменты начала и конца некото-рого промежутка времени в часах, минутах и секундах (в пределах одних су-ток). Найти продолжительность этого промежутка в тех же единицах измере-ния.

Тема 2. Разветвляющиеся программы

2.1. Составить программу, которая определит, в какой координатной четверти лежит точка с координатами (X,Y).

2.2. Составить программу, которая вычислит корни квадратного уравнения ax2+bx+c=0.

2.3. Составить программу, которая определит, поместится ли квадрат со стороной А в круг радиуса R, или круг в квадрат.

2.5. «Посылка». Составить программу, которая определит, можно ли коробку размером axbxc упаковать в посылку размером rxsxt? «Углом» укла-дывать нельзя.

Тема 3. Циклические программы

3.2. Составить программу, которая выведет на экран все члены убы-вающей геометрической последовательности с первым членом B и знамена-телем q= 0.3, большие числа 1.

3.3. Задана функция синус и ее разложение в ряд Тейлора. Численно убедиться в справедливости равенства, для чего для заданного значения аргумента вычислить значение функции при помощи стандартной функции языка и разложение с заданной погрешностью. Вывести число итераций, необходимых для достижения заданной точности.

3.4 Задана функция косинус и ее разложение в ряд Тейлора. Численно убедиться в справедливости равенства, для чего для заданного значения аргумента вычислить значение функции при помощи стандартной функции языка и разложение с заданной погрешностью. Вывести число итераций, необходимых для достижения заданной точности.

3.6. - 3.7 «Тренажер». Составить программу, проверяющую знание табли-цы умножения. Программа должна выводить примеры вида «a*b=», вводить ответ пользователя, проверять его и выводить одно из сообщений «Верно» или «Неверно». В конце работы пользователя должно выводиться количество правильно решенных примеров и количество сделанных пользователем оши-бок, а также выставляться отметка.

Изменить программу «Тренажер» так, чтобы в случае неверного ответа программа предоставляла пользователю сделать еще несколько попыток (например, три). Если же правильный ответ так и не был получен, программа должна сама вывести его на экран.

3.8. «Расписание звонков». В учебном заведении задается начало учебного дня, продолжительность «пары» или урока, продолжительность пе-ремены, количество «пар» (уроков). Получить расписание звонков на весь учебный день.

3.9. «Расписание». Известно время начала и окончания работы неко-торого пригородного автобусного маршрута с одним автобусом на линии, а также протяженность маршрута в минутах (в один конец) и время отдыха на конечных остановках. Составить суточное расписание этого маршрута (т.е. время отправления с конечных пунктов

3.10. На склад поступают груза на машинах различной грузоподъемно-сти. Одновременно на компьютер, обслуживающий склад, поступает инфор-мация о весе груза на каждой машине. Составить программу, определяющую количество машин, прибывших с грузом до полного заполнения склада, если известно, что склад вмещает 1000 тонн груза.

3.19. Составить программу, которая выведет на экран все простые чис-ла из заданного интервала.

3.21. Составить программу, которая формирует случайным образом числовую последовательность и определяет количество в ней отрицательных чисел, сумму положительных, а также наименьшее по модулю число.























